Małżeństwo jest po to, by dawać radość,
jest po to, by dawać pogodę ducha, szczęście
i te wszystkie błogie rzeczy, o których możemy pomyśleć, iż mogą zostać osiągnięte
poprzez połączenie dwóch istot ludzkich.
To jest bardzo bliski i prywatny związek,
który musi być szanowany.
W żaden sposób nie może być zhańbiony
lub nierozważnie zaprzepaszczony.
Ci, którzy nie potrafią szanować swoich partnerów w życiu,
nigdy nie będą nigdzie indziej szanowani.
Ci, którzy będą źle traktować lub w jakikolwiek sposób
próbować oczerniać wizerunek swojego partnera
sami siebie ranią.
Spróbujcie zrozumieć siebie nawzajem,
udekorujcie siebie nawzajem,
nie korygujcie, ale udekorujcie. Tak jak ozdoba,
kiedy zostaje dodana do osobowości, wtedy dekoruje tę osobę,
w ten sam sposób, próbujcie udekorować drugą osobę.
Więc przyzwoitość i godność w życiu
pochodzi z pomyślnego związku.
To musi być utrzymane.
Małżeństwo jest więzią, która utrzymuje społeczeństwo
w jego własnych pięknych więziach łaski Matki.
Odrzućcie wszystkie stare idee,
wszystkie wasze tak zwane nowoczesne metody,
poprzez które zrujnowaliśmy nasze małżeńskie życia.
Jeżeli nie potrafisz radować się własną żoną lub własnym mężem
to nie znajdzie się nic na tym świecie, czym mógłbyś się radować,
ponieważ ten związek jest najbardziej intymny i święty.
Zatem, musicie zapomnieć, że żyjecie samodzielnie,
teraz żyjecie jako jedna osoba, jedna osobowość,
wspierająca energia,
uzupełniając siebie nawzajem w pełnej harmonii.
To tworzy ten pokój, o którym mówimy.
Jeżeli małżeństwa dwóch osób nie są udane
to jak możemy oczekiwać, aby cały naród żył szczęśliwie? Pomyślcie o tym.
Na tym poziomie nasiona spokoju są zasiane.
Zatem musimy być rozsądnymi ludźmi, główną częścią małżeństwa jest:
jak bardzo jesteśmy w nim rozsądni.
Łatwo jest wpaść w złość, w gniew,
wpaść w jakiś nieprzyzwoity, nietaktowny nawyk.
Ale osoba, która jest rozsądna
nigdy nie przekroczy określonego limitu przyzwoitości.
Jeżeli raz go przekroczycie, wtedy bardzo łatwo jest go przekroczyć ponownie.
To było o tym dziś, gdy czytaliśmy o Ramie,
który jest maryada purushottama.
Maryada oznacza granicę, w której należy pozostać.
Kobieta musi pozostać w swoich granicach i
mężczyzna musi pozostać w swoich granicach.
Pomyślcie o kobiecie zdominowanej przez mężczyznę lub
o mężczyźnie zdominowanym przez kobietę,
to pochodzi z jakiegoś kompleksu i ten kompleks trzeba porzucić.
Jesteście uzupełnieniem dla siebie nawzajem.
Dekorujcie siebie nawzajem.
Nigdy nie mówcie źle o swoich mężach i nigdy nie mówicie źle o swoich żonach.
To jest klucz do posiadania ekskluzywnego, małżeńskiego życia.
Jeżeli zaczynacie mówić na siebie nawzajem innym,
wtedy ta ekskluzywność, to zaufanie jest skończone.
Zatem musicie zaufać sobie nawzajem. Zaufanie do Boga
dzieci wchłaniają wtedy, kiedy zaczynają się uczyć od swoich rodziców
tego, w jaki sposób oni ufają sobie nawzajem.
Więc jesteście gniazdem, w którym wspaniałe dzieci jutra
mają się narodzić,
ustabilizować i rozwijać się jako wspaniali święci.